

1- Download mysql server:
https://dev.mysql.com/downloads/mysql/ -> for Mac
https://dev.mysql.com/downloads/installer/ -> for windows

2- Download Mysql Workbench: bu program database tablolarımızı görüntülemek, sorgular yazabilmek için kullancağımız, bize bir user interface sunan programdır.
https://dev.mysql.com/downloads/workbench/

3- 1. adımda indirdiğiniz dosyanın kurulumunu yapın -> windowsta installera tıklayın, accept agreement -> next -> developer default -> next -> check requirements adımında mysql workbench x.x.x seçilip execute tıklanır, next -> installation adımında execute butonuna tıklanır ve bir takım downloadların bitmesi beklenir, yüklemeler bittikten sonra next -> type and networking adımında değişiklik yapmadan next -> root password sorduğu adumda hepimizin standart olması için şifreye dbuser123 diyebiliriz (optional) -> next -> apply server configuration adımında default değerler bırakılır ve execute tıklanır -> finish -> next -> connect to server adımında user: root, password: şifreniz girilir ve check butonuna basılır, connection successful yazısı görünür, next -> finish.
Mac: installer başlarılır -> accept licence -> install -> next -> use strong password encryption -> next -> root user için bir password belirlenir, hepimizin standart olması için şifreye dbuser123 diyebiliriz (optional), indirmenin bitmesi beklenir.

4- 2. adımda indirdiğiniz dosyanın kurulumunu yapın. Mac'te kurulum yaptıktan sonra programı açarken “MySQLWorkbench” can’t be opened because Apple cannot check it for malicious software.  hatası alınırsa, system preferences->security&privacy altında general tabına gelerek "Open Anyway" butonuna basılabilir.

5- Macte cmd+space ile spotlight search yaparak mysql.prefpane aranır. açılan pencerede start mysql server denir ve mysql server başlatılır. Windowsta da mysql server başlatılmadıysa başlatılır.

6- Mysql workbench kurulumu bittikten sonra açılır. Ekrandaki local instance butonuna tıklanır. Kurulum adımında (3. adımda) root user için belirlenen şifre girilir ve bağlantının başarılı olduğu görülür.


******

7- Yeni bir db user'ı oluşturmak için aşağıdaki scriptler çalıştırılır.

CREATE USER 'dbuser'@'localhost' IDENTIFIED BY 'dbuser';

GRANT ALL PRIVILEGES ON * . * TO 'dbuser'@'localhost';

ALTER USER 'dbuser'@'localhost' IDENTIFIED WITH mysql_native_password BY 'dbuser123';

8- Workbenchte ana sayfaya dönülür, yeni connection oluşturulur (my connections altında + butonu). username: dbuser, test connectiona basılır, şifreye dbuser123 girilir. test connection successful olur.

9- 

CREATE DATABASE  IF NOT EXISTS `db_jss`;
USE `db_jss`;


DROP TABLE IF EXISTS `student`;

CREATE TABLE `student` (
  `id` int(11) NOT NULL AUTO_INCREMENT,
  `first_name` varchar(45) DEFAULT NULL,
  `last_name` varchar(45) DEFAULT NULL,
  `email` varchar(45) DEFAULT NULL,
  PRIMARY KEY (`id`)
) ENGINE=InnoDB AUTO_INCREMENT=1 DEFAULT CHARSET=latin1;

10- create new folder under the root path of project called lib.

11- Download mysql jdbc driver
https://dev.mysql.com/downloads/connector/j/
Platform independent

Add it to lib folder. Eclipse-> project right click->properties->java build path->libraries->add jars->select mysql connector.
